## 计算机网络 -- HTTP 状态码

@(Interview)

HTTP的状态码有许多，介绍一些具有代表性的 **状态码**


### 1XX

> 以 1 开头的一些状态码，表示的是 **信息响应类，表示接受到请求并且继续处理**

#### 100

> **继续**

100代表继续，客户端应当继续发送请求。这个临时响应是用来通知客户端它的部分请求已经被服务器接收，且仍未被拒绝。客户端应当继续发送请求的剩余部分，或者如果请求已经完成，忽略这个响应。**服务器必须在请求完成以后向客户端发送一个最终响应**。
这个状态码是`HTTP1.1`中新加入的

#### 101

> **转换协议**

服务器已经理解了客户端的请求，并将通过 `Upgrade` 消息头通知客户端采用不同的协议来完成这个请求。在发送完这个响应最后的空行后，服务器将会切换到在Upgrade 消息头中定义的那些协议。只有在切换新的协议更有好处的时候才应该采取类似措施。例如，切换到新的HTTP 版本比旧版本更有优势，或者切换到一个实时且同步的协议以传送利用此类特性的资源。
这个状态码是`HTTP1.1`中新加入的

---

### 2XX

> 以 2 开头的一些状态码，表示的是 **服务器已成功接收到请求并进行处理**

#### 200
> **成功**

请求已成功，请求所希望的响应头或数据体将随此响应返回。

#### 201
> **已创建**

请求已经被实现，而且有一个新的资源已经依据请求的需要而建立，而且其 `URI` 已经随 `Location` 头信息返回

#### 202
> **已接受**

服务器已接受请求，但尚未处理

#### 203
> **非授权信息**

服务器已经成功处理了请求，但返回的信息可能来自另一来源。这是 `HTTP 1.1` 中新加入的。

#### 204
> **无内容**

服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容

#### 205
> **重置内容**

服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容

#### 206
> **部分内容**

服务器成功处理了部分GET请求

---

### 3XX

> 以 3 开头的一些状态码，表示的是 **要完成请求，需要进一步操作。通常，这些状态代码用来重定向**

#### 300
> **多种选择**

针对请求，服务器可执行多种操作。服务器可根据请求者（user agent）选择一项操作，或提供操作列表供请求者选择。

#### 301
> **永久移动**

请求的网页已永久移动到新位置。服务器返回此响应（对GET或HEAD请求的响应）时，会自动将请求者转到新位置。

#### 302
> **临时移动**

服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求

#### 303
> **查看其它位置**

请求者应当对不同的位置使用单独的GET请求来检索响应时，服务器返回此代码

#### 304
> **未修改**

自动上次请求后，请求的网页未修改过。服务器返回此响应，不会返回网页的内容

#### 305
> **使用代理**

请求者只能使用代理访问请求的网页。如果服务器返回此响应，还表示请求者应使用代理

#### 307
> **临时性重定向**

服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有的位置来进行以后的请求

---

### 4XX
> 以 4 开头的一些状态码，表示的是 **请求可能出错，妨碍了服务器的处理**

#### 400
> **错误请求**

服务器不理解请求的语法

#### 401
> **未授权**

请求要求身份验证。对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应

#### 403
> **禁止**

服务器拒绝请求

#### 404
> **未找到**

服务器找不到请求的网页

#### 405
> **方法禁用**

禁用请求中指定的方法

#### 406
> **不接受**

无法使用请求的内容特性响应请求的网页

#### 407
> **需要代理授权**

此状态码与401（未授权）类似，但指定请求者应当授权使用代理

#### 408
> **请求超时**

服务器等候请求时发生超时

#### 409
> **冲突**

服务器在完成请求时发生冲突。服务器必须在响应中包含有关冲突的信息。

#### 410
> **已删除**

如果请求的资源已永久删除，服务器就会返回此响应

#### 411
> **需要有效长度**

服务器不接受不含有效内容长度标头字段的请求

#### 412
> **未满足前提条件**

 服务器未满足请求者在请求者设置的其中一个前提条件

#### 413
> **请求实体过大**

服务器无法处理请求，因为请求实体过大，超出了服务器的处理能力

#### 414
> **请求的URI过长**

请求的URI（通常为网址）过长，服务器无法处理

#### 415
> **不支持媒体类型**

请求的格式不受请求页面的支持

#### 416
> **请求范围不符合要求**

如果页面无法提供请求的范围，则服务器会返回此状态码

#### 417
> **未满足期望值**

服务器未满足“期望”请求标头字段的要求

--- 

### 5XX
> 以 5 开头的一些状态码，表示的是 **服务器在尝试处理请求时发生内部错误,这些错误可能是服务器本身的错误，而不是请求出错。**

#### 500
> **服务器内部错误**

服务器遇到错误，无法完成请求

#### 501
> **尚未实施**

服务器不具备完成请求的功能。例如，服务器无法识别请求方法时可能会返回此代码

#### 502
> **错误网关**

服务器作为网关或代理，从上游服务器无法收到无效响应

#### 503
> **服务器不可用**

服务器目前无法使用（由于超载或者停机维护）。通常，这只是暂时状态

#### 504
> **网关超时**

服务器作为网关代理，但是没有及时从上游服务器收到请求

#### 505
> **HTTP版本不受支持**

服务器不支持请求中所用的HTTP协议版本